#Linuxの常識
##内容

##INTRO1--今押さえておきたい最新トピックス
今ぜひとも知っておいて欲しいキーワードとしてオープンソース、LAMP、Android、クラウドサーバー、VPS、仮想化、軽量ディストリビューションなどが挙げられています。

##INTRO2--サーバー管理者の一日
Linuxサーバー管理者の典型的な一日の作業内容をある初級サーバー管理者に例えて説明。ログのチェック、リソースの管理、VPSでWEBサーバーの構築、トラブルの対応等わかりやすく説明されています。

##CHAPTER1−−Linuxの基礎知識
ネットワーク上で、他のコンピューターに対してサービスを提供する側をサーバー、そのサーバーに対して処理を要求する側をクライアントという。役割を分担して処理を進める形式をクライアント・サーバーといいます。
基本ソフトウェアのことをOSと言います。OSの役割はハードウェアを制御し、応用ソフトウェアが動作するための基本的な機能を提供することです。
OSにはサーバー用のOSもあります。LinuxOSがサーバー用として多く使われている。
代表的なサーバーにWebサーバー、メールサーバー、ファイルサーバー、DNSサーバー、FTPサーバー、データベースサーバー、プロキシサーバー、アプリケーションサーバーがあります。
LinuxはUNIXの一種でUNIXを元に開発されたOS。Linuxにはたくさんのディストリビューションがある。Red　Hat系Debian系。
Linuxディストリビューションの多くは無料だが企業が開発している有料のディストリビューションもある。
Linuxの使いみちとしてインターネットサーバー、イントラネットサーバー、デスクトップクライアント、組み込み機器がある。

##CHAPTER2−−Linuxの基本操作
Linuxでは基本的にコマンドを使って操作する。端末からコマンドを入力し操作。代表的なコマンド例としてls,cat,cd,pwd等がある。
ファイルとディレクトリLinuxではファイルのことをディレクトリという。入れ子状の階層構造になっていてすべてのファイルやディレクトリはルートディレクトリというトップディレクトリに収められています。ルートディレクトリを起点としてファイルやディレクトリの場所を表す方法を絶対パスという。
カレントディレクトリを起点としてファイルやディレクトリの場所を表す方法を相対パスといいます。

##CHAPTER3--linuxサーバー構築の基礎知識
Linuxサーバーをインターネットに公開し、さまざまなサービスを提供するには、いくつかの手順が必要です。まずはサーバーの準備。続いてOSのインストール、IPアドレスの取得、ポート番号の設定、ドメインの取得、サーバーの設定。WEBサーバーが公開するディレクトリをドキュメントルートといいます。
サーバーを用意する方法としてPCサーバーとレンタルサーバー（ホスティング）（ハウジング）があります。コストが高くて手が出しづらいならVPS。VPSをさらに進化させたとも言えるのがクラウドサーバーです。

##CHAPTER4--Linuxサーバー運用の基礎知識
サーバーの構築が完了したらサーバーの保守運用が重要になってくる。リソースの管理、リモート管理、バックアップ、ソフトウェアのアップデート。
メモリ、ハードディスクの使用状況を調べる。システムの状況を管理する。
ソフトウェアの管理。

##CHAPTER5--セキュリティの基礎知識
インターネット上にある危険。不正侵入、Dos攻撃、トロイの木馬、ウイルス。最新ではないソフトウェアは危険。
知っておきたいセキュリティ技術。パーミション、暗号化技術、SSH、ファイヤーウォール、IDS、SELinux。
サーバーに求められるセキュリティ技術。最新のソフトウェアを使う。不要なソフトを消去する。ログインを制限する。開いているポートを確認する。

##CHAPTER6--実践的Linuxサーバー管理とトラブル対応
管理者が知っておきたい基本操作−−サーバーの基本操作を確認する。ユーザーを追加する。ユーザー情報を確認する。コマンドを使い効率よく作業する。トラブル時の対処方法を知っておく。エディタを使い作業する


##感想

これから一流のSEもしくはネットワークエンジニアを目指す上で最低限知っておくべくき常識が載っていて復習もできてとていい本でした。これまで習ったことが出てきていたので嬉しかったです。


##ツッコミどころ
LInuxのよいところがよかった。

