#SIerの教科書
##内容

##1章--Sireとは
「システムインテグレータ」の略でシステムを作る仕事を専門に行っている会社で、利害関係者と理解を深め、良好な関係を築きながら仕事をする。SIerにとっての利害関係者とは「システムを使っていただくユーザー企業」や「システム開発に協力してくれるパートナー企業」、「ハードウェアを販売するメーカー」や「データベースソフトやセキュリティソフトなどを販売するメーカー」など。設立の仕方によって「メーカー系SIer」「ユーザー系SIer」「独立系SIer」「コンサル系SIer」と大きく4種類にわけられます。


##2章--クラウド時代のSIer
SIerの問題点-経営者の考えととそれに対するシステム開発部門の理解。SIerは初め経営者に全体を良くするためにこういうふうなシステムを作って欲しいと依頼されますが、実際に現場で働いている人たちよりの考えに押されて全体というよりは各現場部門ごとに要求されたシステムを作ってしまい、結果として全体を良くすることが出来ない。これはボトムアップアプローチといって現場の不満やシステムの使い勝手だったり現場の声を重視したシステム開発の仕方だとその問題の一つ一つを単に解消しているだけで経営者の期待に応えることは出来ない。トップダウンアプローチで整理することが望ましい。会社の進むべき方向性にあうシステム作り。ユーザー企業のシステムに対する期待は計算の速さだったり正確性だったが次第に仕事の効率化やコストの削減へと変わっていった。「速く、正確に、安く」といった流れに変わってきた。
クラウドコンピューティングの出現で「使いたいものを」、「使いたい時に」、「使いたいだけ」、「低料金（あるいは無料）で」利用することが可能に。これにより「長い時間かけてシステムを作ること」や、「システムを動かすために莫大な初期投資」「システムを継続的に監視する作業」から開放される。


##3章--激変するSIerのビジネスモデル
クラウドサービス-クラウドサービスは今後、健康医療分野、自動車分野などの各産業を支えるインフラとして重要な役割を担うことが期待されています。
ビックデータビジネス-大量に生成されたさまざまなデータを高速に処理することによって、新しい価値ある情報を知ることができたり、役立つ情報が得られたりすると考えられています。SNSにあるビックデータの統計え分析することによってマーケティングや商品開発に役立てていくという取り組みがビックデータビジネスの考え方。ビックデータに欠かせないのがIoTです。センサー情報からあらゆるものの情報をインターネットに結びつける技術です。
クラウドサービスの出現がSIerにビジネスチャンスをもたらしているのは事実ですが、そればかりではありません。その最たるのもがビジネスの内製化です。ユーザー企業がシステムを自社で作るということです。開発手法としてウォーターフォール型システム開発とアジャイル型システム開発がある。
多様化したSIerのキャリア--プログラマ、システムエンジニア、プロジェクトマネージャ、コンサルタント、営業/セールスエンジニア、システムアーキテクト、それぞれの職種での役割が有る。


##4章--ユーザ企業はSIerの”ここ”を見る
提案力はあるのか？ユーザー企業は提案力がなければ振り向かない。ユーザー企業は、システムの投資を抑制する。クラウド時代に入った今だからこそ提案のやり方を変える必要がある。言われたことにだけ提案しているようじゃユーザー企業からの信頼は得られない。そこで業界についてよく知っているということが求められる。さらにユーザー企業をよく理解する。業界をよく知っているということはユーザー企業に仕事を指導できる。ユーザー企業と仕事の会話ができる。ユーザー企業から、日々行っている仕事の話を聞くことができる。さらに安全性も求められる。アクセス制御、データ保存している場所、システム運用のやり方など、安全性に対する不安要素を解消してこそ、選ばれるSIerとなる。
サービス基準はあるのか？クラウドサービスが保証するサービスレベルを明確にし、積極的に開示する。サービスレベルの積極的な開示がクラウドサービスの発展に繋がる。SLAで合意する。

##5章−−これからのITエンジニアに求められる3つの力
ユーザー企業のビジネスを創造する力が、力強いシステムを作る。強いシステムを作るためのポイントは、「今までとは正反対のことを考え」「他の組織の仕組みをあてはめ」「これまで疑う余地がなかったものを疑う」
課題抽出力、ユーザー企業や業界内の課題を見抜く力が良いシステムを作る。問題は、「自分の問題」と「他人の問題」のセットで聞き出す。根本原因を探すには、なぜを5回き繰り返す。
デザイン力、組み合わせにより、新しいシステムを作る。クラウドサービスを作るには、マッシュアップ力が欠かせない。

##6章−−クラウドサービス構築でも大切な3ステップ
なぜ？を明らかにする。コンセプトとは、クラウドサービスを作る理由。特定のユーザー企業をイメージしなければ、総花的なコンセプトになる。クラウドサービスを作るには2W1H。Why,What,Howを明確に重要
なに？を明らかにする。価値には、増える価値もあれば、減る価値もある。定量価値と定性価値がある。定量価値はコンセプトを実現した結果数字で表すことができる価値。定性価値コンセプトを実現した結果、得られる数字で表すことが出来ない価値。
どうやって？を明らかにする。実現方法はコンセプトによって決まる。コンセプト作りによってWhyが明確になりました。また、ユーザー企業に提供する価値を導き出す事によって、Whatも明確です。あとはどのように(How)実現するのかを明らかにします。

##7章−−クラウド時代のSIer、4つのケーススタディ
IT設備の維持管理業務不可の削減−−高額なIT資産のサポート費用を削減するためにITしさんをクラウドサービスに移行する。利用した分だけの利用料の支払いだけで済むためコストを抑えることができる。
「小売/卸/メーカー」を一気通貫で需要予測して流通在庫の精度を向上−−需要予測システムで、店舗単位/商品単位に先々の需要をシュミレーションし、店舗の特徴、商品の特徴を考慮した仕入れを行う。これにより値引きロスと廃棄ロス、機会ロスを劇的に改善します。
営業マンの商談状況を見える化--SFAというシステムを導入し営業管理者が即座に現状を把握し効率をあげる。
住居の施工/改築実績分析−−家歴情報システム（新築/改修/修繕/点検時の各種情報（設計図書や施行内容、性能評価情報など))を導入し効率よく営業を行い最適なタイミングでの提案が可能に。


#感想
SIerは現代の便利なシステムを構築する上で重要な役割を担っている業種だと思いました。企業の利益をあげるために最適なシステムを提案し作業効率を上げるだけでなく企業側にとってのお客様も考慮する大変な仕事というふうに感じました。



